Importance of Meditation in Sahaja Yoga
Meditaation tärkeys Sahaja Yogassa
Question: In meditation, where should we put our consciousness in the body?
Kysymys: Kun meditoimme, mihin meidän pitäisi suunnata tietoisuus kehossamme?
Shri Mataji: You don’t have to do anything, you just get into it.
Shri Mataji: Ei tarvitse tehdä mitään, menkää vain meditaatioon.
When the Kundalini crosses over this center,
Kun Kundaliini pääsee ohi tämän keskuksen,
immediately you become thoughtlessly aware.
pääsette välittömästi ajatuksettomaan tietoisuuteen.
That’s a state when you are in the present – neither in the future, not in the past –
Se on tila, jossa olette nykyhetkessä – ette tulevassa, ettekä menneessä –
and then the growth, spiritual growth starts working it out.
ja sitten kasvu, henkinen kasvu alkaa toimia.
And suddenly you will find one day that you have touched that depth of your divinity.
Ja yhtäkkiä jonakin päivänä huomaatte koskettaneenne jumalallisuutenne syvyyttä.
You don’t have to direct yourself at all, the Kundalini itself directs.
Teidän ei tarvitse ohjailla itseänne mitenkään, Kundaliini tekee sen itse.
Question: There are so many different forms of meditation.
Kysymys: On niin paljon erilaisia meditaation muotoja.
Does any sort of meditation work? Shri Mataji: No, no, it does not.
Toimiiko mikään näistä? Shri Mataji: Ei, ei, ei toimi.
We do not meditate, we have to be in meditation.
Me emme meditoi, meidän pitää olla meditaatiossa.
There’s difference between the two. You do not meditate before realization;
Näiden kahden välillä on ero. Ennen oivallusta te ette meditoi;
after realization you are in meditation. So you become thoughtlessly aware.
oivalluksen jälkeen olette meditaatiossa. Eli pääsette ajatuksettomaan tietoisuuteen.
So when you meditate in Sahaja Yoga you become thoughtlessly aware,
Kun meditoitte Sahaja Yogassa, tulette tietoisiksi ilman ajatuksia,
and then you start growing into a new awareness
ja alatte kasvaa uuteen tietoisuuteen,
or a higher awareness which you call as doubtless awareness,
tai korkeampaan tietoisuuteen, jota voi kutsua epäilyksettömäksi tietoisuudeksi,
and that is how you start growing. So the meditation is
ja näin alatte kasvaa. Meditointi on siis sitä,
that you get into meditation, you don’t do meditation.
että pääsette meditaatioon, te ette tee meditaatiota.
And it’s such a spontaneous happening.
Ja se on hyvin spontaani tapahtuma.
Only thing, you have to learn to be spontaneous.
Ainoa asia on se, että teidän pitää oppia spontaaneiksi.
And that’s what I find that in Sahaj people still,
Huomaan, että Sahaja Yogassa ihmisillä edelleen –
though they are out of this illusion, this ocean of illusion,
vaikka ovatkin päässeet pois illuusiosta, illuusion merestä –
still sometimes their one leg is still there in the ocean,
on joskus toinen jalka meressä,
and still they’re pulling it out and pushing it back.
ja he vetävät sen pois ja työntävät sitten takaisin.
That should not be. That is only because people don’t meditate.
Näin ei pitäisi olla. Näin tapahtuu vain siksi, että ihmiset eivät meditoi.
Now to say you must meditate, people think it’s a kind of a ritual
Kun sanotaan, että pitää meditoida, ihmiset ajattelevat, että se on jonkinlainen rituaali,
or maybe a kind of a style of Sahaja Yoga – no.
tai ehkä joku Sahaja Yogan tapa – ei.
Meditation is for you to go deep down into yourself,
Meditaatio on teitä itseänne varten, jotta pääsisitte syvälle itseenne,
to achieve all that your Sahastrara wants to give you.
jotta saisitte itsellenne kaiken sen, mitä Sahastraranne haluaa teille antaa.
To achieve that height of detachment, of understanding,
Korkeimman kiintymättömyyden ja ymmärryksen saavuttaminen
is only through meditation. So what happens in meditation is
voi tapahtua vain meditaation kautta. Meditaatiossa
that your awareness crosses over Agnya, goes above
teidän tietoisuutenne lävistää Agnyan, nousee sen yläpuolelle
and is now stationed in the Sahastrara, in thoughtless awareness.
ja asettuu Sahastraraan, ajatuksettomaan tietoisuuteen.
Then the reality of Sahastrara, the beauty of Sahastrara
Sitten Sahastraran todellisuus, Sahastraran kauneus
starts pouring in your own character, in your own temperament.
alkaa virrata teidän omaan luonteeseenne, omaan temperamenttiinne.
Unless and until you meditate – not meditate just to get well
Vasta sitten, kun meditoitte – ette vain siksi, että paranisitte,
or just to feel that “I must meditate” – but meditation is very important
tai siksi, että "minun pitää meditoida" – vaan siksi että meditaatio on hyvin tärkeää
for all of you, that you develop your Sahastrara
teille kaikille, että kehittäisitte omaa Sahastraraanne niin,
in such a manner that you imbibe the beauty of your Sahastrara.
että voisitte imeä itseenne oman Sahastraranne kauneutta.
If you don’t use your Sahastrara in this way,
Jos ette käytä Sahastraraanne tällä tavalla,
after some time you’ll find Sahastrara will close down,
huomaatte, että jonkin ajan kuluttua Sahastrara sulkeutuu,
you’ll have no vibrations and you’ll have no understanding of yourself.
ette tunne värähtelyjä ettekä ymmärrä omaa itseänne.
So very, very important thing is to meditate. I can immediately make out
On siis erittäin tärkeää meditoida. Huomaan heti
a person who has been meditating and the one who has not been meditating.
henkilön, joka meditoi ja joka ei meditoi.
Because a person who does not meditate he still, thinks that
Koska henkilö, joka ei meditoi, ajattelee vieläkin:
“Oh, it’s all right, I’m doing this, I’m doing that.”
"Ei se haittaa, jos teen vähän sitä ja teen vähän tätä."
Meditation is the only way you can enrich yourself with the beauty of reality.
Meditaatio on ainoa tapa, jolla voitte rikastuttaa itseänne todellisuuden kauneudella.
There’s no other way. I cannot find any other way but meditation
Ei ole muuta keinoa. En keksi mitää muuta keinoa kuin meditaatio,
by which you rise into the realm of divinity.
jonka kautta voitte nousta Jumalallisuuden valtakuntaan.
For example I would say that Myself, whatever I have done is this,
Esimerkiksi voisin sanoa Itsestäni, että
that I have been able to find out a method how to give Self Realization to masses.
olen pystynyt löytämään tavan miten antaa oivallus suurille ihmisjoukoille.
But that doesn’t mean that if I give to masses they are all Sahaja yogis – no.
Mutta se ei tarkoita sitä, että jos annan sen ihmisjoukoille, he olisivat kaikki sahaja-joogeja – ei.
You must have seen whenever you have your programs
Olette varmasti nähneet tilaisuuksissanne,
people get Realization when I’m there,
että ihmiset saavat Oivalluksen, kun olen paikalla,
and they come to programs for a while and then they drop out.
ja he tulevat tilaisuuksiin jonkin aikaa ja jäävät sitten pois.
The reason is, they have not meditated.
Syy on siinä, että he eivät ole meditoineet.
They, if they had meditated they would have known what is their quality, what are they.
Jos he olisivat meditoineet, he olisivat tienneet oman arvonsa, mitä he ovat.
Without meditation you don’t understand what is best for you.
Ilman meditaatiota ette ymmärrä, mikä on teille parasta.
So today is a day when you have to promise Me that you’ll meditate
Tänään teidän pitää luvata Minulle, että te meditoitte
every night, every evening, maybe in the morning also.
joka ilta, ehkä aamulla myös.
Whenever it is possible if you can go into meditative mood,
Jos menisitte aina kun mahdollista meditatiiviseen tunnetilaan,
you are in contact with this divine Power.
olisitte yhteydessä tähän jumalalliseen Voimaan.
Then whatever is good for you, whatever good for your society,
Silloin kaikki, mikä on hyväksi teille itsellenne, yhteiskunnallenne tai
for your country, all is done by this divine Power.
maallenne hoituu tämän jumalallisen Voiman avulla.
You don’t have to overpower the divine Power,
Teidän ei tarvitse hallita jumalallista Voimaa,
you don’t have to order, you don’t have to ask.
teidän ei tarvitse käskeä eikä pyytää.
Just if you meditate you are one with this all-pervading Power,
Jos vain meditoitte, olette yhtä tämän kaikkialla olevan Voiman kanssa,
which is another great blessings to us.
mikä on suuri siunaus meille.
But I’m not saying that you go on meditating for hours together, not necessary.
Mutta en sano, että teidän pitää meditoida tuntikausia, se ei ole tarpeen.
But with full faith in yourself and in the divine Power,
Mutta jos meditoitte täydellä uskolla itseenne ja jumalalliseen Voimaan,
if you work it out, I’m sure
jos keskitytte siihen, olen varma,
it’s not difficult to rise to that state of consciousness.
että ei ole vaikea nousta sille tietoisuuden tasolle.
That is what we have to achieve. It’s possible for men as well as for women.
Siihen meidän pitää pyrkiä. Se on mahdollista niin miehille kuin naisillekin.
(To get to) the inner side of yourself, to the subtler side of your being,
Jotta pääsisitte itsenne sisäpuolelle, olemuksenne hienojakoiselle puolelle,
you must allow the Kundalini to go through the Agnya.
teidän pitää päästää Kundaliini menemään Agnyan läpi.
And to cross the Agnya is a very important thing in modern times,
Agnyan läpi pääseminen on hyvin tärkeä asia nykyaikana,
and for that you have to meditate.
ja sitä varten teidän pitää meditoida.
If you can meditate with complete faith in yourself
Jos voitte meditoida täydellä uskolla itseenne,
this Agnya can be opened out, with surrendering to the Divine;
Agnya voidaan saada avautumaan – ja antautumalla Jumalallisuudelle;
you have to surrender yourself to the Divine. And when this Agnya opens
Teidän täytyy antautua Jumalallisuudelle. Kun Agnya sitten avautuu,
you’ll be amazed, your Sahastrara is just waiting to transfer,
saatte vain ihmetellä, koska Sahastraranne vain odottaa, että voisi muuttaa teitä
to give you all the help that you need through the all-pervading Power.
ja antaa teille kaiken tarvitsemanne avun kaikkialla olevan Voiman kautta.
Your connection of Sahastrara with the all-pervading Power is established.
Yhteytenne Sahastraran ja kaikkialla olevan Voiman välillä on muodostettu.
And by that you’ll be amazed how all these seven chakras work for you,
Siksi saatte vain ihmetellä, kuinka kaikki seitsemän chakraa työskentelevät hyväksenne,
how they help you, how they try to give you
auttavat teitä ja yrittävät antaa teille
whatever is the real knowledge about everything.
kaiken todellisen tiedon kaikesta.
But first and foremost is your Sahastrara.
Mutta kaikkein tärkein on teidän Sahastraranne.
Only your Sahastrara can reflect the light of the Divine.
Vain Sahastraranne voi heijastaa Jumalallisuuden valoa.
So your Sahastrara is extremely important.
Sahastraranne on siis äärettömän tärkeä.
You must meditate to enrich your Sahastrara, to cure it,
Teidän pitää meditoida, jotta voisitte rikastuttaa Sahastraraanne, parantaa sitä
to make it completely nourished by the Kundalini.
ja antaa Kundaliinin ravita sitä täydellisesti.
There`s no need to do many rituals, but meditation, and also
Ei tarvitse suorittaa monia rituaaleja, meditaatio riittää, ja ehkä
little bit of taking bandhan even now today is necessary I think, when you go out;
on tarpeen myös tehdä itselleen bandhan, kun menette nyt ulos,
because still Kali Yuga is working its own pangs,
koska Kali Yuga tekee edelleen omia temppujaan,
and the Satya Yuga is trying to come out.
ja Satya Yuga yrittää tulla esiin.
We are the ones who are going to support, look after the Satya Yuga.
Me olemme niitä, jotka tulevat tukemaan ja pitämään huolta Satya Yugasta.
And that’s why the Sahastrara opening is very, very important, it’s very important.
Sen takia Sahastraran aukeaminen on hyvin hyvin tärkeää, hyvin tärkeää.
And those who want to grow should meditate
Niiden, jotka haluavat kasvaa, pitää meditoida
every day, whatever time you may come home;
joka ikinen päivä, mihin tahansa aikaan tulettekin kotiin;
maybe in the morning, maybe in the evening, anytime.
aamuin, illoin, milloin tahansa.
But you will know that you are meditating when you can get
Tiedätte, että meditoitte, kun pääsette
into thoughtless awareness, then you will know.
ajatuksettomaan tietoisuuteen, silloin tiedätte.
Your reaction will be zero. Look at something – you will just look at it.
Reaktionne on nolla. Katsotte jotakin – te vain katsotte sitä.
You won`t react, because you are thoughtless. You won`t react.
Ette reagoi, koska olette ajatuksettomia. Te ette reagoi.
When that reaction is not there then everything, you’ll be surprised, is Divine,
Kun reaktiota ei tapahdu, silloin kaikki on, yllätykseksenne, Jumalallista,
because reaction is your Agnya’s problem.
koska reaktio on Agnyanne ongelma.
Once you are absolutely thoughtlessly aware,
Kun olette täydellisesti ajatuksettoman tietoisia,
you are one with the Divine. So much so that Divine takes over
olette yhtä Jumaluuden kanssa. Jopa niin, että Jumaluus otta hoitaakseen
every activity, every moment of your life, and looks after you.
kaiken toiminnan, joka hetken elämässänne, ja pitää huolen teistä.
And you feel completely secured, one with the Divine,
Tunnette olevanne täysin turvassa, yhtä Jumaluuden kanssa,
and enjoy the blessings of the Divine.
ja nautitte Jumaluuden siunauksista.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.